- [读取文件](#读取文件)
- [写入文件](#写入文件)

# 读取文件
在Bash Shell脚本中，可以使用多种方法来读取文件。下面给出了一些重要的方法(假设读取的文件名为：`read_file.txt`)。

假设文件：_read\_file.txt_的内容如下：

```txt
Welcome
Visit
Our
Site
-
Yiibai.com
```

#### 方法1：使用 cat fileName 读取文件

可以使用以下语法将文件内容打印到终端。语法：

```bash
value=`cat file_name`
```

#### 方法2：使用 $(fileName) 读取文件

以下是使用`$`读取文件内容的语法：

```bash
value=$(<file_name)
```
#### 方法3：从命令行读取文件内容

如果想从命令行逐行读取文件而不使用`cat`命令，则可以运行以下命令来执行任务：

```shell
while read line; do Command; done < input.file
```

在这里，`while`循环将到达文件的每一行，并将该行的内容存储在`$line`变量中，变量将在以后打印。

#### 方法4：使用脚本读取文件内容

要使用脚本读取文件内容，需要创建一个bash文件并添加以下代码：

```bash
#!/bin/bash  

file='read_file.txt'  

i=1  
while read line; do  

#Reading each line  
echo "Line No. $i : $line"  
i=$((i+1))  
done < $file
```

在这里，文件名存储在`$file`变量中，而`$i`变量用于保留行号的值。

#### 方法5：从命令行传递文件名并读取文件

创建一个bash并添加以下脚本，该脚本将从命令行传递文件名并逐行读取文件。第一个参数值由变量`$1`读取，该变量将包含要读取的文件名。如果文件在指定位置可用，则`while`循环将逐行读取文件并打印文件内容。

```bash
#!/bin/bash  

file=$1  
while read line; do  

#Readind each line in sequence  
echo $line  
done <read_file.txt
```

在此，文件名用作参数值。输出是文件：`read_file.txt`中的内容，单词之间没有多余的空格。

#### 方法6：通过省略反斜杠转义来读取文件

如果想通过省略反斜杠转义来逐行读取文件的每一行，那么需要在`while`循环中使用`-r`选项和`read`命令，参考以下代码：

```bash
#!/bin/bash  

while read -r line; do  

#Reading each line by omitting backslash escape  
echo $line  
done < read_file.txt
```
可能出于多种编程目的需要读取文件。例如，逐行搜索匹配文件中的任何特定内容。因此，对于任何编程语言而言，这都是一项非常常见而又十分有用的任务。

---

# 写入文件
当在bash shell中运行命令时，通常会将命令的输出打印到终端，以便可以立即看到输出内容。但是bash还提供了一个选项，可以将任何bash命令的输出“重定向”到日志文件。它可以将输出保存到文本文件中，以便以后在需要时可以对此文本文件进行查看。

#### 方法1：仅将输出写入文件

要将Bash命令的输出写入文件，可以使用右尖括号符号(`>`)或双右尖符号(`>>`)：

**右尖括号`>`**

右尖括号号(`>`)用于将bash命令的输出写入磁盘文件。如果没有指定名称的文件，则它将创建一个具有相同名称的新文件。如果该文件名称已经存在，则会覆盖原文件内容。

**双右尖括号`>>`**  
它用于将bash命令的输出写入文件，并将输出附加到文件中。如果文件不存在，它将使用指定的名称创建一个新文件。

从技术上讲，这两个运算符都将`stdout`(标准输出)重定向到文件。

当第一次写入文件并且不希望以前的数据内容保留在文件中时，则应该使用右尖括号(`>`)。也就是说，如果文件中已经存在内容，它会清空原有数据内容，然后写入新数据。使用双右尖括号(`>>`)则是直接将数据附加到文件中，写入后的内容是原文件中的内容加上新写入的内容。

**示例**  
`ls`命令用于打印当前目录中存在的所有文件和文件夹。但是，当运行带有直角括号符号(`>`)的`ls`命令时，它将不会在屏幕上打印文件和文件夹列表。而是将输出保存到用指定的文件中，即如下脚本代码所示：

```bash
#!/bin/bash  
#Script to write the output into a file  

#Create output file, override if already present  
output=output_file.txt  

#Write data to a file  
ls > $output  

#Checking the content of the file  
gedit output_file.txt
```

如此处所示，`ls`命令的输出重定向到文件中。要将文件的内容打印到终端，可以使用以下`cat`命令格式：

```bash
#!/bin/bash  
#Script to write the output into a file  

#Create output file, override if already present  
output=output_file.txt  

#Write data to a file  
ls > $output  

#Printing the content of the file  
cat $output
```

如果要在不删除原文件数据内容的情况下，将多个命令的输出重定向到单个文件，则可以使用`>>`运算符。假设要将系统信息附加到指定的文件，可以通过以下方式实现：

```bash
#!/bin/bash  
#Script to write the output into a file  

#Create output file, override if already present  
output=output_file.txt  

#Write data to a file  
ls > $output  

#Appending the system information  
uname -a >> $output  

#Checking the content of the file  
gedit output_file.txt
```

在这里，第二条命令的结果将附加到文件末尾。可以重复几次此过程，以将输出追加到文件末尾。

#### 方法2：打印输出并写入文件

有些人可能不喜欢使用`>`或`>>`运算符将输出写入文件，因为终端中将没有命令的输出。可以通过使用`tee`命令将接收到的输入打印到屏幕上，同时将输出保存到文件中。
```bash
#!/bin/bash  
#Script to write the output into a file  

#Create output file, override if already present  
output=output_file.txt  

#Write data to a file  
ls | tee $output
```
与`>`运算符一样，它将覆盖文件的原内容，但也会在屏幕上打印输出。如果要在不使用`tee`命令删除文件内容的情况下将输出写入文件，则可以使用以下格式将输出打印到终端，参考以下代码：

```bash
#!/bin/bash  
#Script to write the output into a file  

#Create output file, override if already present  
output=output_file.txt  

echo "<<<List of Files and Folders>>>" | tee -a $output  
#Write data to a file  
ls | tee $output  

echo | tee -a $output  
#Append System Information to the file  
echo "<<<OS Name>>>" | tee -a $output  
uname | tee -a $output
```
上面示例不仅将输出附加到文件末尾，而且还将输出打印在屏幕上。
