- [注释](#注释)
  - [单行注释](#单行注释)
  - [多行注释](#多行注释)
- [引号](#引号)
  - [字符串与引号](#字符串与引号)
  - [变量与引号](#变量与引号)
- [路径](#路径)
  - [绝对路径](#绝对路径)
  - [相对路径](#相对路径)

# 注释

注释是任何编程语言的必要组成部分。它们用于定义或说明代码或功能的用法。注释是有助于程序可读性的字符串。当在Bash脚本文件中执行命令时，它们不会执行。

Bash脚本提供了对两种类型注释的支持，就像其他编程语言一样。

- 单行注释
- 多行注释

## 单行注释

要在bash中编写单行注释，必须在注释的开头使用井号(`#`)。以下是Bash脚本的示例，该示例在命令之间包含单行注释：

```bash
#!/bin/bash  

#This is a single-line comment in Bash Script.  
echo "Enter your name:"  
read name  
echo  
#echo output, its also a single line comment  
echo "The current user name is "$name""  
#This is another single line comment
```
在此可以清楚地看到，在执行命令的过程中忽略了注释，注释的内容并被解释输出。

## 多行注释

有两种方法可以在bash脚本中插入多行注释：

- 通过在`<< COMMENT`和`COMMENT`之间加上注释，可以在bash脚本中编写多行注释。
- 也可以通过将注释括在`:'`和单引号`'`之间来编写多行注释。

阅读以下示例，这些示例将帮助您理解多行注释的这两种方式：

**多行注释-方法1**

```shell
#!/bin/bash  

<<BLOCK 
    This is the first comment  
    This is the second comment  
    This is the third comment  
BLOCK

echo "Hello World"
```

**多行注释-方法2**

```bash
#!/bin/bash  

: '  
This is the first comment  
This is the second comment  
This is the third comment  
'  

echo "Hello World"
```
---
# 引号

当我们将内容括在引号中时，向Bash指示引号内的内容应视为一个项目。

## 字符串与引号

使用简单的文本和字符串时，我们使用单引号或双引号都不会有任何区别。阅读以下示例代码：

```bash
#!/bin/bash  

# String in single quote  
echo 'Hello User'  
echo  
# String in double quote  
echo "we are learn from wq.com"
```
## 变量与引号

应该注意的是，shell变量扩展仅适用于双引号。如果在单引号中定义变量，则不会将其视为变量。下面通过一个例子来理解这一点：

```bash
#!/bin/bash  

name="You are welcome at wq"  

echo "$name"  
echo '$name'
```
在这里，第一个`echo`将输出变量的值，即`"You are welcome at wq"`。但是第二个`echo`将输出显示为`$name`，这是因为它用单引号引起来。

#### 引号示例

请看以下示例，以更清楚地了解引号的概念和使用：

```bash
#!/bin/bash  
echo  
echo "When single quote is used with string:"  
invitation='Welcome to Yiibai'  
echo $invitation  
echo  
echo "When double quote is used with string:"  
invitation="Welcome to Yiibai"  
echo $invitation  
echo  
echo "When variable is used with double quote:"  
Remark="Hello User!, $invitation"  
echo $Remark  
echo  
echo "When variable is used with single quote:"  
Remark='Hello User!, $invitation'  
echo $Remark  
echo
```
---

# 路径

#### 路径是什么

文件路径是斜杠(`/`)和字母数字字符的合并形式。它确定操作系统文件系统中文件或目录的唯一位置。

## 绝对路径

绝对路径是完整路径，用于指定从根目录或实际文件系统开始的文件或目录的位置。

示例：`/home/wq/Desktop/CollegeStudent` ，表示一个存储学生姓名的目录。

- 任何目录的绝对路径始终以斜杠(`/`)开头，代表目录根目录。除此之外，目录路径中的所有斜杠将目录分开。
- 绝对路径中的所有目录名称均按层次结构顺序编写，父目录名称写在左侧。
- 绝对路径中的姓氏可能属于文件或目录。除姓氏外，所有名称均属于目录。
- 可以使用`pwd`命令确定当前目录的绝对路径。

## 相对路径

文件的相对路径是其相对于当前工作目录的位置，它不以斜杠(`/`)开头。它从正在进行的工作目录开始。

示例：`Desktop/CollegeStudent`

- 单点(`.`)代表当前目录。
- 双点(`..`)代表当前工作目录的父目录。
- 波浪号(`~`)代表已登录用户的主目录。

#### 相对路径与绝对路径

任何文件系统中最顶层的目录是用斜杠(`/`)表示的根目录。可以使用绝对路径描述文件系统中任何文件或目录的位置。这意味着将从根目录或文件系统的绝对开头开始执行所有步骤。

绝对路径是明确的，使用时可能会很不方便，尤其是在使用深度嵌套的目录时。为了使事情更简单，可以使用相对路径。这样，如果您正在处理当前工作目录中或附近的文件，则可以避免进行大量键入操作。

每次仅通过文件名引用文件时，就时在使用相对路径。Shell在当前目录中查找指定的文件名，也是最直接的是使用相对路径。

**Shell导航：**

有两个命令(`cd`和`pwd`)可帮助您彻底浏览GNU/Linux文件系统，其中，

- `cd`用于更改目录，
- `pwd`用于打印当前工作目录。

在这些命令的帮助下，可以使用相对路径和绝对路径轻松浏览整个文件系统。只需遵循给定的基本示例。

在这里，可以使用`cd`和`pwd`命令导航进入到不同的目录，即根目录，父目录和主目录。
